<blockquote class="blockquote-center">所谓错过，不是错了，而是过了。</blockquote>

慢慢总结自己的一些经验，熟稔于心，每日诵读烙印于心，就好像Python的装饰器一般，每次做事之前过一遍经验，希望以后变成越来越优秀的人。

# 学习

1. 学习新的知识，如果完全不懂的话，就先把那些新名词概念都背下来。
2. 知行合一，当你了解了一个新功能的时候，就要想着这些新功能可以用在哪些地方，然后尝试着去做。
3. 如果过于迷茫不知道该做些什么，这个时候就应该停下来，做计划安排，设定时间和目标分配到每天。
4. 遇到一些英文单词不会的就记下来。
5. 给精神以肉体，而不是给肉体以精神，人的精神是有很强的适应性的，但是精神会在你做事之前假想出很多困难让你迟迟不去做，不如想要做什么事的时候，直接上手去做，慢慢到就会觉得不过如此。
6. 每天晚上做功课准时定点的梳理今天事务，做了什么，学到了什么，吃了什么亏。
7. 当接触一个新的知识框架的时候，肯定会这也不会那也不会然后整个人都慌了。这个时候只需要找到新知识点几个核心点(可以是核心名词或者核心用法)，把核心死记硬背下，这样会慢慢构架成一个框架，然后基于框架慢慢展开，这样学习新的知识就不会太累。

# 工作

1. 多想一下，让你做这件事的目的是什么，怎么样才能做到最优，在过程中可能会出现哪些问题，做完后可能会被领导问哪些问题。
2. 胆子大一些，有问题就问出来，但是问之前要想一想有没有必要问。
3. 认真严谨，这个没得说，但是很难做到，所以一定要上心。
4. 每次做完事情后，准备离开的时候停下脚步想一想还有做了什么事，还剩下什么没做，如果什么都想不出来就站着想，等到都想出来了再离开。
5. 遇到安排和吩咐一定要问好，得到肯定的回复后再去做，千万不能靠自己以为的去做。

# 生活

1. 生活不止学习和娱乐，有一些更具有仪式感，比如洗澡洗衣服，打扫卫生，整理房间，这些必须要花时间去做。
2. 有时间了多出去走走(这是屁话，我没得时间，但是以后可能说不准)
3. 每天记得记账，如果有闲心的话还可以做一下当天总结和明天计划。
4. 经常记录自己遇到事情的第一反应。

# 娱乐

1. 生活已经很苦了，玩游戏刷短视频时候尽情的玩。
2. 前面一句话是我在半年前写的，不知道为何现在没有想玩的心思，可能是看透了游戏的本质不过是通过短暂操作获取多巴胺产生的愉悦与成就感，也可能是太累了。
3. 上面这句话是四年前写的，没想到时间过去这么快。现在我觉得，能够完全沉迷游戏世界摆脱外界的烦恼也不错。啪啪啪打脸了

# 养生

1. 每天多喝热水。
2. 定好闹钟，每天十点半上床睡觉(做个一个月了，没实现过一次)
3. 吃水果。
4. 跑步。

# 人生

1. 遇事想好处理应对方法，不要犹豫不决。
2. 想做什么的时候，立马去做。
3. 生活已经很苦了，逃避现实没什么丢脸的，但是不能一直逃避。
4. 多想想以后的路该怎么走。
5. 拒绝学习是最傻逼的。
6. 透过现象看本质，你做这件事的目的性以及想要的效果，然后带着目的性去做，放到生活中也是这样，你吃大碗面觉得很好吃，你透过很好吃去看本质，事怎么好吃因为什么感觉而好吃。

# 心态

1. 把【我害怕，我拒绝】变成【我想要，我负责】，比如把我害怕丢脸所以不敢上台演讲改变成我想要展示我都才华，所以我要上台演讲，我能负责。
2. 物来顺应（事情已经过去就去顺应和面对）
3. 未来不迎（不必为没有发生的事情焦虑）
4. 当时不杂（专注于做好当前的事情）
5. 既过不恋（已经过去的事情，无论好坏都不要留恋了）
6. 有些时候特别废，什么也不想做，可以好好睡一觉，然后拿本子和笔记录一下当时的心态以及为什么这么废的原因(其实还是上面说的任何事都要通过现象看本质)
7. 人的精力都是有限的，有社会精英每天计划安排妥妥十分钟一百个单词，什么时候锻炼每天每分钟都有计划，虽然看上去优秀但是不适合绝大部分人。

# 思考

1. 很早就想到了，但是经常忘记，这里重新写一些。凡事都要通过现象来看他的本质，思考这件事的目的是什么，比如你有一个女朋友，你打游戏没有理她，她生气的说:"你自己玩游戏去吧"，这件事的本质其实就是这个女的在生气，反着说话，表面上体现她自己没有生气很大度，这个时候你要是和她争辩，她肯定说她没有生气。现在我们已经摸清了这件事的本质，所以我们可以对她说："哇！真的吗，太好了谢谢，我去打游戏去了，你也要注意安全哦886".
